## 参加の目的
<!-- 自分がそのイベントに参加した背景について書きます。そのイベントについて書いても良いです。 -->
今年の10月から３期のエバンジェリストとして関わらせていただいているご縁で招待いただきました！
日々のアウトプットを発信することくらいしかできていなかったので、活躍されている先輩方と交流したいな、と思っていたタイミングでお邪魔しました〜！ﾄﾓﾀﾞﾁｶﾞﾎｼｲｯ笑


## 得られたもの
<!-- そのイベントを通して自分が得られたものや学びを簡潔に書きます。 -->
前身であるsisterのお話や、現在・今後の取り組みを聞いてからのクロージング...直接聞けてよかったなと思う感動もあり、いろんな方の想いを受け取りました！まずは生き残るゾッ！（これ当日の流行語大賞だったのではないでしょうか）

### ❶同性のロールモデルにたくさん出会えた
エンジニアの方もそこに関わる方も、いろんな方のお話を伺えました！
これまでプログラミングスクールではほぼ同年代か少し下の世代との交流がメインだったため、今回の大感謝祭ではエンジニアのみでなく人生の先輩方のお話が聞けたのも貴重な時間でした。

### ❷なりたい自分について考える時間にもなった
大学6年から卒業して3年勤めた薬剤師のキャリアから、少し時期は被りますが1年ほど学んで今月で1年になったエンジニアのキャリアについて、ワークを通して改めて言語化してチーム内でディスカッションする時間がありました。皆さんの体験談や考え方を共有していただき自信にもなったし、何よりみんなで元気出たねっ！ってワイワイできてとてもほっこりしました〜！

## やったこと
<!-- 実際にやったことを書いていきます。当日の様子を写真で載せても良いです。 -->
#### キャリアについてみんなで話し合った
<!-- 最近話題になっている〇〇について、30分間みんなで話し合いました。 -->
ワークでは様々なお題カードを用意いただいており、各自選んだお題の話をしたり、皆さんはどうですか？と尋ねて意見交換を行いました。
印象に残っているトークを自分の備忘録も兼ねて少しだけ挙げてみます。
- 3年後どうなりたいか
  薬剤師×エンジニアで何かできるようになっていたらいいな...という話をしたところ、薬剤師からなぜ?!といった反応をいただいたので、やはりまだ驚かれているうちに何かアクションを起こしたいな...と密かに燃えました。長い目で見てずっと開発ではなくマネジメントに興味がいったというお話もあり私も以前から興味があり...視野は広げつつまずは目先に必死なのが現実...苦笑
- 業務でどのようにAIを使っているか
  私はあまり業務でAIをバリバリ活用できているわけではないので皆さんのお話聞いてよっ！と思っていたお題でしたが、コミュニケーションを取る際の気遣いに活用されているお話を聞いてとても共感しました。無意識でかかっているバイアスで他者を傷つけないようAIを活用しているというお話を聞き、自分は逆に相手への気遣いで溶けがちな言葉選びの時間削減に活用しているな...と気づきがありました。
- 成長を感じる時はどんな時か
  時間を空けて同じ本を読むと以前はそもそも知らない単語だったが、今なら単語の意味は理解した上で書籍の内容をより理解できたりするよね。という話にとても共感。以前スクールの講師の方にもプログラミング学習の習得は螺旋階段のイメージと伺ったのを思い出しました。あと危機感を感じたのが、仕事で時間が取れなくても現状で満足できない時は好奇心に任せて勉強しているので、直近は無意識のうちに現状に満足しているな...という気づきでした。1日1つ何か小さくても学んでアウトプットをコツコツやらねば...やろう...!!
- これまで勇気が必要だった決断は？
  これは自分が挙げたお題だったんですが、私が一番勇気が必要だったのが薬剤師→エンジニアのキャリアチェンジ...かと思いきやそうではく、エンジニア１社目→現職（エンジニア２社目）への転職でした。期間が短かったのもありますが現状への不安が自分だけなのでは...と思い自分にしては長く悩んでました（普段がほぼ直感・即決すぎるだけかもしれないですが...笑）周りの知り合いエンジニアに相談したり情報取りに行って決めたという話を褒めていただけたり、皆さんの転職話も聞かせていただき本当に温かいグループで元気をいっぱいもらいました！
初対面の方ばかりでしたが経歴の異なる皆さんのお話に興味津々で気づくと時間になって名残惜しく次の方へ...短い時間ではありましたが濃厚な時間でした！お話ししてくださった方々、ありがとうございました！

#### チェキを撮ってもらいました！
今時のチェキって振らないんですか...??私の知っているチェキはブンブン振って写真が出てくるのを待つイメージで...
振っていたら近くから、今時は振っちゃダメらしいって聞いてえっ?!そうなの？と静かに振るのをやめました（人見知りで声かけられなかった...笑）
味があって良いですよね〜！帰りに記念にいただけて、結構嬉しかったです！ありがとうございます〜！

## 補足
https://x.com/WAKE_Career/status/1997258054975508703?s=20

<!-- - イベントページへのリンク -->
<!-- - 関連サービスの紹介など -->

## おわりにorまとめ
<!-- 参加の感想や振り返りを書きます。当初の自分の目的を達成できたかを書いても良いです。 -->
オンラインで繋がりのある方々と初対面のオフ会！とかは主にプログラミングスクールのコミュニティで結構やっていたのですが、久しぶりにほぼ初対面の方しかいないかつ大人数ということで...人見知りを発揮していました。笑
ワークのお題が結構深くて...初対面とは思えない会話で大変パワーをもらったし、心強い先輩方がいっぱいいて自然とがんばっるぞ〜！となれました。貴重な出会いに感謝です、今後も仲良くしてもらえたら嬉しいです！